NETFLIX 影集
謝謝，請問你的大名是？
是，我叫高世景
我跟翊純住在同一棟宿舍
我是她在這裡最好的朋友
喂？
是，世景
再拜託你一次，待會翊純出來時
不管多晚都沒關係
請轉告她立刻回電給男友好嗎？
好，我一定會轉達的
可是你真的不用擔心
她的傷勢並不嚴重
是，我知道了，就這樣
真是快瘋了
你怎麼還不睡？
我在等我女朋友回電
要我陪你喝啤酒嗎？
不用了，你去忙你的吧
好吧
喂？妳還好嗎？
幸好妳的傷勢不嚴重
那位開車的朋友呢？
我們都沒事
那對情侶已經先回住處了
妳還說沒事
聽說妳拍了腦部電腦斷層掃描
還有腦出血
手臂也有外傷，這樣算是沒事嗎？
我又不是撞破腦袋
醫生說我只是輕微出血
出血量非常少
以這裡的標準來說，真的不用太擔心
哥，我沒事，我一切平安
你聽我的聲音就知道了
就算現在電腦斷層顯示無異常
過一陣子可能會出現後遺症
通常車禍後兩、三天內
出血量可能會增加
妳得多休息，隨時留意身體狀況
萬一出現頭痛、嘔吐或暈眩症狀
就馬上去急診室
是，我知道了
金雋婠教授，請別再擔心我了
快去睡覺吧
-首爾現在是凌晨吧？
-嗯，是凌晨2點
醫生建議妳今天住院吧？
嗯，他們要我今晚留院觀察
真是的，我覺得一點也不嚴重啊
明天出院後，因為已經浪費一天假期
我打算去伯恩茅斯碼頭走走就好
妳還想去哪裡？
妳明後天就待在住處休息
然後早點回倫敦
我個人希望妳明天充分休息
隔天就直接回家
妳回家休息會比較舒服吧？
我大老遠跑來這裡
怎麼能直接回去？
我只是想出去逛一下
我會自己照顧身體的
你可以不用這麼擔心
哥，他們在找我了，我晚點再打給你
不，我明天出院後再打給你
你快去睡覺吧
都怪我浪費了你寶貴的睡眠時間
抱歉，晚安
我愛妳，快點好起來
好的，我會保重的
我也最討厭身體不舒服了
哥，晚安，我愛你
嗯
（律帝醫院）
我們去看海吧
-好的
-你好，教授
是，妳好
教授，書亞的抗生素療程
預計到今天結束
是依原定計畫投藥到今天
之後就中斷嗎？
是，投藥到今天為止
從明天起中斷療程
凃材學醫生，今天的手術拜託你了
請放心，教授
一切包在我身上
真是的，實力沒長進
口才倒是越來越好
你們兩個太輕鬆，手術時間就會拉長
讓我輕鬆一點，手術才能早點結束
拜託你們今天讓我輕鬆一點
沒問題吧？
是，我會努力的
喂！
教授，小海的媽媽很擔心
我們說過那是簡單的小手術
但她還是擔心全身麻醉問題
也怕會留下疤痕
她當然會擔心啊
對媽媽而言，絕對沒有簡單的手術
教授
你有孩子吧？
我嗎？我有很多孩子啊
我做手術跟治療的小孩們
都是我的孩子
你們好
真是聖哉
有同感
妳的論文初稿我看過了
我知道內容很複雜，妳寫得很好
教授，我知道這是善意的謊言
請直截了當地指正我吧，我承受得住
這個嘛
我們邊喝咖啡邊聊吧
是，我馬上準備
教授，妳早上習慣喝淡一點吧？
嗯，謝謝，不，我來準備吧
善彬，妳把寫好的初稿印出來
-我們邊看邊談
-好的
教授，妳今晚就要回束草嗎？
我明天下午要看診
所以打算明天早上回去
-妳是喝深焙咖啡吧？
-對，謝謝
不客氣
我們預計明天一早進行手術
今天睡前可以讓她自由進食
但明早起床後
她就不能再進食跟喝水了
小海喜歡吃東西嗎？
她很愛吃，非常貪嘴
唉呀
她明天手術結束四個小時後才能飲食
請你們明早之前多加留意
兩位對明天的手術有任何問題嗎？
手術時間多長呢？
手術過程約需一小時左右
但如果再加上進入手術室
接受麻醉的時間…
頂多三個小時
手術的確切名稱是
甲狀舌骨囊腫切除手術
我們會順著頸紋
做三至五公分的橫切口
然後將囊腫切除
會留下明顯的疤痕吧？
嗯，大概是這麼長
就算盡量縮小切口
還是會留下這麼長的疤痕
她最近很常跟大家打勾勾
跟醫生打勾勾
小海要好好接受手術治療
早日康復喔
好
沈恩英病患有狀況嗎？
我們為她診察過子宮頸
目前開口大約一公分，沒有顯著變化
但我們觀察到她有規律性宮縮
而且脈搏數增加到120
讓她覺得很難受
我們決定中止子宮收縮抑制劑治療
改用阿托西班
同時投予倍他米松
確認過胸部X光片嗎？
有出現肺水腫嗎？
是，我們確認過胸部X光片
沒有肺水腫症狀
可是產婦現在很焦慮
妳希望我去看看她吧？
是
了解
-敏荷
-嗯？
提問吧
教授，你怎麼知道？
你能讀取我的心思嗎？
我怎麼可能會讀心術？
我看到妳寫在筆記上了
（問或不問？這是個大哉問）
妳是哈姆雷特嗎？
問吧
是，金禮知產婦可以出院了嗎？
我想問的是這個
破水測試結果不是陽性吧？
對，不是陽性，也沒有聚積現象
太好了
我巡診時會向她說明的
-走吧，她一定在等我們
-是
你的肝發炎指數很正常
免疫抑制劑在血中的濃度也維持得宜
心臟機能也很正常，各方面都很好
還有哪裡不舒服嗎？
雖然情況不嚴重
但我比以前容易消化不良
腸胃有點不舒服
就像我之前說過的
肝移植手術需要切除膽囊
少了膽囊難免會影響消化功能
所以要盡量避免油膩食物
重點是運動，妳要規律運動才行
是，我有聽醫生的話
每天努力做運動
醫生，請別擔心
我會從旁嚴厲地督促她
畢竟她好不容易才恢復健康
你就別擔心她的運動跟飲食了
唉唷，很好，你們做得很棒
那麼我們一個月後見
-好的
-對了
-你們住在鎮海吧？
-是
大老遠一趟路來回肯定很累
你們是幾點出發的？
-我們是昨晚出發的
-天啊
我們凌晨到達醫院
在一樓院務科外面的椅子上
稍微睡了一下
我們之前住過旅社跟汽車旅館
但最近很難訂到房間
就算訂到房間，也是一早就得出門
我們覺得太浪費錢了
但還是要好好睡覺啊，真是的
對了，妳也有在本院神經科就診吧？
妳做過腦梗塞治療
沒錯，醫生你真是聰明絕頂
唉唷
是，我常聽別人這麼說
妳安排何時回神經科看診？
到時你們又要過來了
她的神經科回診日是哪一天？
請稍等一下
是3月25日
對，是3月25日
是尹美慧教授的門診吧？
對，沒錯
等一下，所以意思是
我一個月後要來醫生這裡回診
然後相隔一週左右
又得過來了，對吧？
那有什麼關係？
能在首爾盡情觀光多好
好個頭，真是的
你都不知道我有多累
我來調整一下
我們就約妳回神經科
看診的同天回診吧
我週三也有門診，沒問題的
真的嗎？真的可以嗎？
是啊，妳恢復得很快
數值也很穩定，延後一週回診沒關係
我幫妳多開一週藥量
你們遠道而來，當然要為你們設想啊
-醫生，真的很感謝你
-謝謝醫生
別這麼客氣，回程路上小心
-是，下個月見
-是
-好的
-我們走吧
謝謝
嗯，麻煩你們了
是，我是金雋婠
好，我現在能過去，手術已經結束了
好的
（加護病房）
現在開放探病
我們先確定人都到齊了，再一起進去
姜東賢病患的監護人？
-這裡
-好
崔漢娜病患的監護人？
-是我
-好
-李原宇病患的監護人？
-在
好的，裴敏真病患的監護人？
-這裡
-好，李譽利病患的監護人？
意思是我應該刪除
其他變項的結果嗎？
對，在結果分析部分
妳呈現太多統計上無顯著差異的數據
-顯得太雜亂了
-是
嗯，最後
在結論部分
妳提到腦膜瘤是否會引發腦水腫的
體積基準是14立方公分
因此討論方向應該聚焦在腦水腫
受腦膜瘤增長影響的發病機制
我認為有那種發病機制存在
所以稍微整理過資料
妳先重新修正初稿傳給我
我再把我寫的內容寄給妳參考
是，我知道了，謝謝
我會盡快修正後傳給妳的
很好
咖啡泡得不錯啊
那是妳自己泡的
我是在自言自語
不過教授，妳很喜歡讀書
也很樂在其中對吧？
我嗎？
那個，我不覺得有趣啊
讀書怎麼會有趣呢？
教授
對
我的確很樂在其中
增長知識的過程很有趣啊
我選擇研究大腦的原因
是因為學得越多…
-就越難
-就越有趣…
書讀得越多，越能體會
大腦的有趣之處
大腦至今還有許多未解之謎
和值得研究的學問
雖然我喜歡為病患看診
但我更想一輩子投身於讀書跟研究
我很奇怪吧？
（器材保管室）
我重新設定了人工呼吸器
半小時後再做一次動脈血氣體分析
好的
你好
你剛才跟我打過招呼了
為什麼要問好兩次？
對不起
-張弘道
-是
進行心臟手術時，人工心肺機
應該連接至什麼部位？
主動脈和…
那個…
是…
主動脈和…
你要拼命學習，直到主動脈乾涸
白頭山朽爛為止
下次見面時，我可能會問同一題
也有可能不會
辛苦了
（加護病房，非相關人士請勿進入）
-離開手術室了嗎？
-是，剛轉入兒童加護病房
好，我過去
手術順利完成了
情況跟術前檢查結果一致
兩心室之間有一個大洞
我們利用他的心包膜
也就是包覆心臟的薄膜
進行修補手術
另外兩心房之間也有個小破洞
那也一併修補完成了
手術時沒有其他狀況，進行得很順利
所以我認為恢復上應該沒問題
請別太擔心，我們會持續密切觀察
-謝謝教授
-謝謝
-我們婁彬熬過去了，是吧？
-嗯
那就這樣了
對了，民燦的爸媽在醫院裡吧？
對，他們在外面，要請他們進來嗎？
不用，我出去跟他們談談
-你要去哪裡？
-我要跟著你去
-為什麼？
-我覺得你是要去宣布好消息
我也需要被療癒一下
那你何時才能療癒我？
你對我來說，就是一種療癒
天啊，我被治癒了
受不了，真是講不贏你，唉唷
超音波看起來不錯，心跳也很穩定
新植入的心臟正在努力地適應身體
預計明天就能轉入一般病房
真不敢相信這天終於來了，教授
轉入一般病房後
還是需要注意幾件事
到時再告訴你們
午餐時間到了，快去用餐吧
是，請教授也好好享用午餐
其實我們很想招待你享用
韓國最昂貴的頂級料理
但那麼做是不行的吧？教授
對，那樣我會被解僱的
聽到你們這麼說就足夠了
這份心意我收下了，告辭
-你會陪我吃午餐吧？
-不知道啦
真是的，離我遠一點
教授，話說那位小提琴家柳景珍
你知道她付了醫院多少錢嗎？
我不在乎，你也別多管閒事
嗨
唉唷，妳好！
是，你好
妳是來吃午餐的吧？我請客
真的嗎？可是我有同伴
我一起買單，有幾位？
你們好
-教授好
謝謝你的招待，雋婠說他要請客
-太好了
-謝謝
謝謝
今天的菜色是史上最讚的
所以我才離不開這裡
夠了，放下來，你在傳聖火嗎？
天啊，這該不會是模型吧？
是真的耶
教授，我能再吃一份嗎？
好，再點一份吧，你能吃就盡量吃
你沒胃口嗎？
-嗯
-教授，你這樣吃飯很罕見耶
你吃飯一向火力全開啊
我吃不下飯，感覺就像在嚼沙子
真糟糕，那我幫你吃雞腿
不行，這是我要吃的
可是你說你吃不下飯
你說感覺就像在嚼沙子
我是說飯，不是說雞腿
這是我要留到最後享用的
-別多管閒事
-又要我別管嗎？
-翊純也很愛吃雞腿
-翊純嗎？
-翊晙
-翊純
-你剛才說翊純
是翊晙，我剛才說的是翊晙！
快吃飯吧
是
可是教授，在世上的某個角落
一定有叫做翊純的人吧？
我想是吧
說不定就在地球的另一邊
喂？蔡頌和，說吧
喂！今天主餐是雞腿，快點過來
真的嗎？可惡，真討厭
我今天有午餐聚會
什麼聚會？你要開會嗎？
是上週約好的重要聚會
我愛辣炒年糕同好會
他們一定在等我了
我還以為是正經事，好吧
我飯後去妳辦公室喝咖啡
妳今天會待到很晚吧？
嗯，你快去吃吧，好好享用
好的，妳也是
好，讓我們開動吧
看起來真可口
老婆，嚐嚐這道炒馬鈴薯
來，湯匙給妳
這份是我的
老婆，趕緊趁熱吃
好
（四號值班室，婦產科）
好耶
別告訴我妳買了一人一桶
我們不能在這裡大吃啊
天啊，這些都是什麼？
你們好
辣炒年糕已經送來了嗎？
冬天，秋秋出手總是這麼大方嗎？
-怎麼說？
-秋敏荷醫生竟然點了三桶辣炒年糕
我自己就能吃完一整桶
這樣啊
這是雙拼經典辣味
看起來就很辣的樣子
我真的很愛吃辣
糟糕，我們政源無法吃辣…
她知道
秋敏荷醫生知道，我告訴她了
她是我們醫院裡唯一知道的人
我還為她慶祝了一番
因為她擊敗了上帝
沒錯，我們冬天擊敗了上帝
-那我們吃什麼？
-微辣口味
對了，教授，你說今天
還邀了另一個人啊
嗯，我邀請他了
這次保證有找對人，不會再落空了
但那小子怎麼還不來？
該死，你以為這是哪裡？
竟敢擅自闖進來！
你好
嗨
我瞬間以為這裡是一般外科值班室
-你們在這裡幹嘛？
-還用問嗎？當然是吃辣炒年糕
吃點辣炒年糕吧，還有蒸蛋
蒸蛋是我的，我說我要吃
是，好的
我無所謂，讓給那個小氣的傢伙吧
-這會辣嗎？
-是微辣口味
-教授，你不吃辣嗎？
-不，我很能吃辣，也很喜歡
微辣也很好吃
快吃吧
-來，我幫妳倒
-好，謝謝
教授，你也喝一點
-好的
-來
再吃點拳頭飯糰吧
-妳快吃，多吃一點
-是
-冬天
-什麼？
三
二
一
-你好
-你來了
妳好
嗯
安德列，拜託你準時一點
本院只有你能做兒童手術嗎？
對，全部由我一手包辦
沒錯，都是你做的
這是感嘆句，不是問句
天啊，這很辣耶
對你來說是蠻辣的
天啊，真是的
你們可不能這樣對我
過河拆鵲橋是不道德的啊
嗯，妳在哪？
我什麼都可以
知道了，我去找妳
我先走了，我要餓著肚子去
等等，教授
是頌和嗎？這盒拳頭飯糰還沒開
你要帶過去吃嗎？
不用，我吃很多了，你們吃，我走了
-教授
-謝謝
千明泰教授下週參加學會會議
-他有把病患交代給你嗎？
-我只接手三位
包括李敬美病患嗎？
嗯，但我不好意思說
自己接手治療李敬美病患
因為我們現在能為她做的有限
這倒是沒錯
千明泰教授下週出席學會
所以下週由金雋婠教授巡診
金雋婠教授很棒，妳不用擔心
他雖然不擅言辭，卻非常關心病患
也很常到病房走動探視
這樣啊，妳已經知道了嗎？
妳覺得孤單嗎？
唉唷
我們會常來陪妳的
可是她寄太多東西過來了
反正我根本吃不完
-丟掉又很浪費
-我懂
我叫她別寄太多
她卻總是裝滿一大箱
宅配送來的紙箱重到我自己搬不動
現在我搬到束草，她改寄到那裡去
天啊，她真的寄太多東西給我了
我媽也一樣，我搬來首爾超過20年
一開始也常為了那種事跟她吵架
“媽，拜託妳少寄一點
求妳這次少寄一點”
但是沒用，她從來不聽的
我媽精力充沛時，甚至會寄
五千萬片醃漬紫蘇葉給我
她這次寄了什麼給妳？
醬醃蔬菜
一定很好吃
蒜頭、辣椒跟水芹各一桶
天啊，那些我要吃到什麼時候啊？
我今晚可能會回束草
我得回去吃醬醃蔬菜才行
分我一點吧
好主意，你幫忙吃一點
我一個人絕對吃不完
是啊，妳媽寄了那麼多
應該是希望妳跟周邊好友分享
妳就分我一點，也分給雋婠跟政源
政源廚藝好，他收到小菜一定很開心
嗯，就那麼做吧
嗯
可是我有條件
把我的紫蘇葉帶走
我家有兩千萬片左右
妳帶走一成就好
好，我喜歡吃紫蘇葉
-成交？
-成交
真好看
教授，這盞桌燈怎麼樣？不錯吧？
（不愧是好老公，謝謝凃材學）
還不錯
但你幹嘛看別人的貼文？
她是我老婆
這是我老婆的社群媒體帳號
今天買了新桌燈，所以她拍照上傳
那你一開始就該告訴我啊
你看底下的主題標籤是
“不愧是好老公
謝謝凃材學”，不是嗎？
咖啡沒了耶，你在喝什麼？
玩社群媒體的樂趣
就是瀏覽別人的貼文
我知道你也有用社群媒體
雖然是私密帳號
當然，我也有帳號
我也有玩社群媒體
你既然不發表任何貼文
幹嘛開通帳號呢？
竟然什麼都沒有，空無一物
其實我幾乎沒在用
這是我女朋友去英國之前
幫我申請的帳號
我只用來看我女朋友的貼文
別只是看，你也應該上傳照片啊
這樣你女朋友也能看到
她才能了解你的近況
知道你過得好不好
我們每天通話
打電話聊天
跟互相分享日常生活的意義不同
我沒有什麼日常生活啊
我的人生只有醫院跟家裡
那你可以分享那些啊
教授，拍幾張照片上傳
讓你女朋友看看吧
真是的，要我教你嗎？
不用了，那有什麼好教的？
只是上傳照片而已
教授，請把手機給我
幹嘛？
讓我看看
好
-喂
-天啊
太棒了，這張照片拍得真好
簡直是證件照啊
刪掉
-底下要打什麼內容呢？
-“金雋婠”？
大家都知道你是金雋婠啊
那麼…
“律帝醫院胸腔外科教授金雋婠”？
需要通報職稱姓名嗎？
這樣吧
“女朋友看過來”
算了，別上傳了，我女朋友會嚇壞的
主題標籤要打什麼？
這個嘛…
那是幹嘛用的？
你想讓很多人看到貼文吧？
所以要上傳各種主題標籤
人們搜尋時才會出現
但我不想讓太多人看到
只要讓我女朋友看到就行了
那我就不加上任何主題標籤了
嗯，什麼都別加
我女朋友看得到就好
完成了
以後想深入了解社群媒體的話
隨時告訴我
不會有那種事的
我是說萬一你突然有興趣的話
你只要對我說一句話
“材學，你有空嗎？”
我都說不會發生那種事了
我進去休息了
（久違的自拍照）
（在英國遇見史上最好喝的拿鐵）
（多虧和你們一起念書
高世景，金多絮，雅思成績滿分）
（為世景安排聯誼收到的禮物
這位朋友真有眼光，謝謝高世景）
（律帝醫院）
大家好，週末過得好嗎？
醫生，恩芝有點奇怪
她剛才醒來了，但是左手臂動不了
什麼？
你最近手術很多喔
嗯，這週都排滿了，你下來得真早
是啊，我想先去休息室
喝杯咖啡再進去
金雋婠醫生，你的電話
是凃材學醫生
-什麼事？
-我是打來通知緊急狀況的
-快說
-恩芝左側肌力下降
肌力程度手臂是二級
腿部是三級左右
-恩芝的凝血酶原時間是多少？
-國際標準化比值2.8
她有心室輔助器，無法拍磁振造影
幫她拍電腦斷層
呼叫神經科，請他們過來看看
記得跟恩芝媽媽說明情況
過程中有其他狀況立刻打給我
我手術結束後馬上過去
謝啦
-謝謝
-是
所有貴賓手術都由妳執刀嗎？
不能分派給其他教授嗎？
妳總不能每次都長途往返束草
不是每次，大概兩週一次
謝謝妳的咖啡
-這是賄賂嗎？
-不是賄賂，是禮物
教授在首爾時
我總覺得心情踏實又輕鬆
阿龍還好吧？
你們兩個還沒和好嗎？
對
你們吵得很凶嗎？
我告訴他，我想研究大腦
所以選擇了神經外科
所以我無法輕易放棄夢想
碩民哥卻說：“所以人們才說
一輩子沒經歷過風波的人
想法總是很膚淺”
看來你們吵得很凶啊
對
妳先打給他吧
我打給他了，但卻吵得更厲害
我們已經超過兩週沒見面了
萬一我們就這樣分手怎麼辦？教授
再等等吧
一定會出現轉機的
我以前談戀愛時也常吵架
每次吵架後，我總是想快點解決
硬是在百忙之中擠出時間通話、見面
深度長談大道理
真是太累人了
可是隨著年紀增長
我自然而然明白了一點
只要你們雙方都無意分手
而且兩人之間的距離並不遠的話
就順其自然吧
那麼之後就會出現轉機
妳也知道我們每天都會發生許多事
不管是好事或壞事
事情總是隨時在發生
那些事將會成為你們
彼此對話及見面的轉機
阿龍現在一定很忙碌
他在新職場要學很多事
也需要到處問候致意
況且妳也很忙啊
現在最好的方式就是各自忙碌地生活
只要專注於妳的生活
那麼自然而然地
就會發生事情
讓你們不得不通話和見面
妳說得對，我可能會闖禍
不得不打電話給阿龍
也可能是阿龍闖下大禍
不得不打給妳啊
所以說，就任由戀愛順其自然地發展
我們還是做正事吧
我手術時間快來不及了
對不起，教授，謝謝妳
（儲蓄互助社）
是，資料都沒問題
最快這週之內就會核撥貸款
-謝謝
-教授
等你購屋後，我們分社
想送你一份小禮物
分社長說這是美事一樁
希望能幫上一點小忙
天啊，真的嗎？
你們加速為我處理貸款的事
還送我禮物
我不會推辭的
不過貸款客戶沒贈送背背我娃娃嗎？
我在這裡開了兩個儲蓄帳戶呢
我拿給你
教授，原來你有小孩啊
我還以為你未婚呢
我還沒結婚
給我一隻就行了
我送你兩隻，另一隻可以送給女朋友
謝謝妳
親一個
大家好
-你好
-嗨
什麼？怎麼會有娃娃？
天啊，好可愛
後面背著那一串是什麼？
真的很可愛
我們家小孩最愛這種東西
而且妳有兩隻啊
其實我們家小孩下下個月生日
那孩子真的很喜歡這種娃娃
我只是說說，因為生日快到了
-妳可以…
-喂？
我馬上過去
是緊急呼叫，先告辭了
好
嗯，我正要過去
所幸沒有出血徵兆
我請影像醫學科的醫生看了一下
沒有出血現象
但不確定是否有栓塞情形
而且恩芝現在已經恢復肌力了
嚇得我折壽十年，教授
昨天開了多少華法林？
她用了1毫升
今天增加到1.5毫升
但藥效發揮需要時間
先使用低分子量肝素
恩芝媽媽被嚇壞了
我剛才告訴她，恩芝已經沒事了
但如果你能再向她說明一次
應該能幫助她恢復鎮定
我正打算過去向她說明
辛苦你了，我快到了
即使妥善使用抗凝血劑
還是有可能出現血栓
我指的是微細栓塞
有肉眼看不見的微小血塊
移動至大腦，阻礙血液流動
幸好現在血管通了
如果再增加抗凝血劑用量呢？
我之前已經解釋過幾次
我們也經歷過了
大量使用抗凝血劑可能會導致出血
萬一引發顱內出血，情況會非常嚴重
像恩芝的情況
我們是一邊做血液檢查
一邊安全地使用抗凝血劑
但即便如此謹慎了
還是可能出現這種情況
她的胸口就像裝了一枚定時炸彈
時間好像越來越少了
等捐贈者出現
我們最好盡快為她動手術
教授
我每天都覺得很煎熬
我們恩芝…
我現在…
只覺得每天都過得既疲倦又難熬
每天早上睡醒
就開始擔心今天又會發生什麼事
心臟跳得飛快
我真的無法這樣過生活
我甚至在想我們是否該就此放棄
老婆
妳做得很好
妳一直很堅強啊
這是怎麼了？
對不起，教授，抱歉
沒關係
恩芝媽媽
妳一直做得非常好
恩芝也努力撐住了
只要妳不放棄的話
我們絕對不會先放棄的
我相信會出現心臟捐贈者，恩芝…
她一定能接受移植手術
請振作起來
絕對不要放棄，好嗎？
好的，教授
謝謝你
（兒童加護病房，隔離病房）
那麼…
-所以下週簽訂租賃合約
-嗯
以每月管理費的名目
設備維護費用已談妥由醫院支出
下週確定能簽約吧？
對，今天核撥貸款了
最快這週之內就會入帳
那我們先整理採買清單吧
-你們吃晚餐了嗎？
-嗯，吃過了
我也吃過了
冰箱、電視、沙發、洗衣機
應該不需要買床吧？
床嗎？還是需要一張床吧？
那麼單人床會比較合適嗎？
你們打算一起過日子嗎？
嗯，我們決定一起過日子
什麼啊？你們又在密謀什麼？
政源想打造一處家屬休憩所
為了從各地遠道而來的病患們
以及接受化療及透析治療
定期回診的病患們
他決定在醫院附近買一間房子
-是全租
-對，是全租
我們決定先從全租開始
貴賓病房收入用來支應長腿叔叔經費
還足以負擔休憩所嗎？
維護管理的開銷應該會很大吧
我跟院長達成協議了
我以留在醫院跟他交換條件
請他對我推動的事業
提供一定程度的支援
他當然不知道長腿叔叔的事
所以我請他在我夢想的起點上
推我一把
而家屬休憩所就是起點？
嗯
我想這是病患們實際上最需要的協助
其他構想還有政策上的問題待解決
需要一段時間處理
所以我打算先從家屬休憩所開始
你的終極夢想是什麼？
兒童醫院
什麼？
我的終極夢想是蓋兒童醫院
提供兒童全方位的醫療照顧
我想興建那樣的兒童醫院
那需要一大筆錢耶
大約需要四千億韓元左右
什麼？
（哇）
你從剛才忙到現在
就為了搞笑一次嗎？
你又做了什麼事？
（哇）
-妳很喜歡這種爛梗耶
-不覺得很好笑嗎？
安政源真偉大，讓我再致敬一次
（哇）
頌和，一起來
-天啊
-喂，電話
是張冬天打來的
-喂？冬天
-今早那位檢查結果好轉
恢復良好，預計明天
轉入病房的崔漢娜病患
她整天都沒進食，也沒有排便
-需要為她灌腸嗎？
-等一下，我現在過去
她只拍了胸部X光吧？
也幫她拍一下腹部X光，好的
我先走了，你們好好開會
等房子整理好了，我來貢獻一個禮物
該買什麼好呢？咖啡機？
那已經被一樓銀行的分社長預定了
好吧，那我再想想，我走了
喂，再來一次
你快走啦
（好）
真是的
應該需要微波爐吧？
-對，有一台的話很方便
-是啊
這名病患意識很清楚
看來是不習慣在加護病房排便後
需要由他人清理
所以故意忍著
原來如此
別只是查看病患的外顯症狀
也要整體觀察病患的
身心狀態，知道嗎？
是，我知道了，對不起
不需要道歉啦，辛苦了
嗯，要一起喝杯咖啡嗎？
你吃飯了嗎？
我不確定
天啊
喂，你最近在手術室、加護病房
跟兒童加護病房不停奔波
盡量減少手術吧，或是少看點病患
你跟科長商量一下啊
我就是科長
手術本來就很多，我已經習慣了
最近因為各種雜事累積不少壓力
還有很多事要操心
今天的手術很困難嗎？
不，手術很順利
病患術後脫離人工心肺機
可是心跳很不穩定
所以只好裝上葉克膜出來
病患很快就會康復的
還有一名病患叫恩芝
我知道，你提過她好幾次
她是院內裝上心室輔助器最久的孩子
沒錯，她裝上心室輔助器將近五個月
一直在等待心臟移植
但卻沒有捐贈者
我們用藥很謹慎
但她不但出現血栓，也曾有出血現象
各種狀況接連不斷地發生
真令人不安
她需要盡快接受移植才行
捐贈者會出現的
還有什麼？
今天是我爸生日
-對耶
-我剛剛才想起來
-快點打給他
-我已經打過電話了
可是他已經睡了
唉唷
我甚至沒跟他說聲生日快樂
你早點回家，回去好好睡一覺
在我看來，你是睡眠不足
我今晚值班
-我也是
-至少不孤單了
我晚點去你辦公室
不用，我沒事，別擔心我
我不擔心你，我是去吃餅乾的
我看你最近囤了不少新貨
我們走吧，這裡好冷
是啊，走吧，我覺得身心都寒冷
仔細縫合，好好收尾
轉入加護病房後，也要留意出血情形
-是，我知道了
-麻煩你們了
-辛苦了
幫我剪一塊
跟缺口大小相當的止血膠棉
好的
妳說妳持續頭痛，還發燒了嗎？
那妳應該去看醫生啊
我上週去醫院了
我回診時，順便做了
血液檢查跟胸部X光
我覺得是車禍後遺症
吃藥之後現在好多了
檢查結果出來了嗎？
當然還沒啊，這裡又不是韓國
最快這週會知道結果，不然就是下週
-嗯
-哥，你的聲音有氣無力的
有什麼事嗎？病患狀況不理想嗎？
沒有，病患們狀況都很好，沒事啊
我今晚值班，正在辦公室看書
-哥，我之前參加考試啊
-嗯
結果得了第一名
真的嗎？恭喜妳，真心恭喜妳
什麼啊？妳還說妳錯過考試
騙你的，這是我們家的傳統
受不了，真的恭喜妳
那妳是考全班第一名
還是全校第一名？
什麼？那真的要好好慶祝
真的恭喜妳
當然可以，把電話給他吧
你好，是的
是，我常聽她提起你，是啊
不會，是
那當然，對
好的
不會，我現在不忙
是
這樣啊
醫生，我有話想跟你說
嗯，什麼事？
剛才那位可能罹患廣泛性星狀細胞瘤
做了電腦斷層導引切片的元鎮煥病患
我們為他拍了斷層掃描
發現切片部位有輕微腦內出血
我向教授報告了，他要我們討論一下
腫瘤的位置不好
進行切片時，大腦中動脈分支
可能稍微被針頭刺到了，我有點擔心
我雖然不太懂，但在手術室時
從電腦斷層掃描看來
切片針好像刺得比較深
是不是做個腦血管造影檢查
找出確切位置比較好？
你們刺到那的可能性有多大？
別太誇張，那樣的機率高嗎？
不高
做腫瘤切片本來就容易出血
妳先好好觀察病患吧
待會等過了一段時間之後
到時再重新拍照確認，好嗎？
他右眼瞳孔放大了0.4左右
這種程度還算正常
好的
喂，我去值班室睡一下
辛苦了
是
（加護病房）
嗨，你來得正好
材學，你有空嗎？
我們走吧
你想上傳照片嗎？
我只想上傳文章
那沒辦法
不能只上傳文章
你隨便選一張要上傳的照片
然後在這輸入文字就行了
那主題標籤呢？
你想加上主題標籤嗎？
你的態度很正確
在這裡按下井字號
再輸入相關單字就行了
那麼只要搜尋單字
就會出現我的畫面嗎？
是啊，想讓更多人看見的話
就多加一些主題標籤
但你得先設定為公開帳號才行
好，讓我試試看
先生，請你試著舉起右手
也試著舉起左手
（臨床講師研究室）
妳打給我就好啦
我剛才已經打過電話了
真的嗎？
怎麼了？什麼事？
我還是認為元鎮煥病患的
大腦中動脈分支在出血
他的左側肌力程度是三級
低於右側肌力
可以為他拍斷層掃描嗎？
他才剛做完斷層掃描不久
妳怎麼知道是大腦中動脈分支被刺破
還是其他部位在出血呢？
萬一是大腦中動脈分支的動脈破裂
現在出血現象會持續發生
那麼待會拍斷層掃描時
能一起拍電腦斷層血管造影嗎？
妳剛才說病患能接收指令
是吧？
他能舉手也能眨眼，他都做得到
是的
妳再觀察一下，像現在這樣留心觀察
萬一病患情況更惡化
到時再拍斷層掃描，好嗎？
到時拍完斷層掃描，確認出血量之後
我們再呼叫教授，好嗎？
許善彬醫生
我們不能輕易為病患開腦
切片本來就會導致輕微出血
出血很快就會止住的
先開甘露醇給他，我們再觀察一下
好嗎？明白嗎？
是，我知道了
好
唉唷，我妹過得好嗎？
嗨，哥，一切都好嗎？羽朱呢？
羽朱過得很好
妳的臉色不太好啊
我只是讀書讀得有點累
你在醫院啊，你今晚也值班嗎？
是啊，我在值班，除了我
還有誰在值班嗎？
嗯，是我朋友
跟我同住的室友今晚也得熬夜值班
大家都過得好嗎？頌和姐呢？
蔡頌和很好啊
那政源哥呢？碩亨哥也過得好嗎？
他們都很好，妳何時開始
這麼關心我的朋友們了？
他們都過得很好，妳也要注意健康
妳有哪裡不舒服嗎？
沒有，我非常健康
對了，雋婠哥呢？
金雋婠教授也過得好嗎？
雋婠過得不太好
雋婠最近很累，手術跟工作都很多
我從沒看過那小子這麼難受
雋婠哥發生什麼事了嗎？
沒什麼事，但他最近在各方面
都承受了不少壓力
這種時候，他女朋友還讓他更難受
看來他女朋友好像有點自私
因為他女朋友嗎？怎麼說？
我雖然不太了解
但我覺得她太不體貼雋婠了
她好像只想到她自己
雋婠最近真的很累
在這種情況下，他還得迎合
女朋友的心情不敢喊累
他女朋友則是忙著說自己的事，唉唷
哥，我該去讀書會了，我快遲到了
知道了，妳要隨時注意交通安全
每天記得吃早餐
沒錢的話馬上打給我，知道嗎？
知道了，你也要注意健康
-再見
-好的
（女廁）
-妳五分鐘前才剛確認過
-已經過五分鐘了嗎？
元鎮煥先生
先生！
（器材保管室）
醫生，元鎮煥病患
右眼瞳孔放大到0.6
意識呈木僵狀態
而且左側肌力變得更微弱了
我要呼叫教授過來
喂，等一下，我現在過去
已經沒有時間了！
萬一病患出事的話你要負責嗎？
你會負責嗎？
我現在就為元鎮煥病患拍斷層掃描
並且打給教授
-請立刻做好插管準備
-是
病患的血壓還好嗎？
血壓是140、80，沒問題
現在必須立刻開顱，大家專注點
-是
你有密切觀察病患吧？
是，我們每隔十分鐘確認一次
發現病患失去意識後
我們立刻拍了斷層掃描確認出血量
並且馬上聯絡你
萬一這名病患出事的話
你們都要做好覺悟
-是
（律帝醫院）
醫生
妳睡一下吧，隔壁有空床
去睡一下，我會叫醒妳的
不用，我坐在這裡睡就好
坐著睡覺是我的專長
-現在天還沒亮吧？
-太陽快要升起來了
不過研究醫生剛才訓了妳一頓吧？
手術結束後我還沒見到他
要是他找我訓話，我會洗耳恭聽的
因為我說話頂撞他
如果他找妳訓話，就當作是耳邊風吧
幸好妳持續留意病患的情況
才能及時進行手術
手術也順利完成了
我是支持妳的
謝謝，等元鎮煥病患病情穩定
轉入一般病房後，我再請妳喝酒
-好，一言為定
-是
我也聽說了
聽說已經傳遍醫院了
對不起
病患情況怎麼樣？
我剛才確認過
他的瞳孔大小已經恢復正常
雖然左側肌力較微弱
但整體活動力正在好轉
我認為他很快就能恢復意識了
妳去通知研究醫生時
病患的神經學檢查結果如何？
有什麼不對勁的神經症狀嗎？
他剛被送進加護病房時
能依照指令做出反應
可是他的右眼瞳孔稍微放大
左側肌力可能是因為麻醉未退
肌力程度是三級，與右側相比略低
接著過了一小時左右
病患呈現木僵狀態，瞳孔也放大了
妳不斷提出疑問是正確的
可是…
除此之外，其他部分妳都做錯了
那是妳的錯
對不起，我說話太沒禮貌了
我會向研究醫生鄭重道歉的
我不是故意跟他爭論的
我沒發現自己瞬間提高了音量
對不起
不是
妳應該據理力爭才對
妳既然認為自己判斷正確
就該積極說服他啊
守在病患身旁觀察的人是妳
妳對那名病患的狀況最清楚
那妳就該相信自己的判斷
積極跟他爭論才是
萬一病患發生憾事的話
那都是因為妳
因為妳遲疑、猶豫不決地浪費時間
讓病患的情況更加惡化
既然妳竭盡全力地思考過
竭盡全力地診察病患
就該竭盡全力地爭論
只有那樣
才能救活病患
傷疤的護理方式
護理師會再詳細向你說明
我們一個月後見吧
辛苦了
好的，醫生，謝謝
-這是最後一名病患吧？
-是，辛苦了，教授
妳也辛苦了
喂？妳那邊現在是清晨吧？
妳整晚沒睡嗎？
哥，你現在方便接電話嗎？
可以，我剛看完門診，妳說吧
哥，你先回辦公室
你回到辦公室再打給我，我等你電話
好，知道了，我馬上回電
我回辦公室了，妳發生了什麼事嗎？
那個…
翊純，妳有什麼事吧？對吧？
哥，我喜歡上別人了
對不起
什麼意思？
對方是世景嗎？
哥，對不起，我先掛電話了
（律帝醫院）
雋婠呢？
他說他不吃
雋婠最近有什麼事嗎？
他瘦了好多
他該不會跟女朋友分手了吧？
我又不是對雋婠瞭若指掌
那你們知道嗎？
我們不清楚，但你必須知道
因為你們住在一起
喂，住在一起不代表全部都知道
政源，你也該搬出來獨立生活了
你也是按月領薪水
找間全租房沒問題的
當然，以我的財力當然能負擔
你們聽好，我已經跟雋婠
提過很多次我想搬出去
-然後呢？
-可是…
每當我提起時，雋婠看起來都很失落
雋婠那小子很容易感到孤單
非常容易
-真的嗎？
-是啊
前年搬家時，我也說過我想搬出去住
但他淚眼汪汪的吧？
老天啊，我從沒見過那麼哀傷的眼神
那小子真的很容易感到孤單
不是我死纏著雋婠一起住
而是他緊緊黏在我身邊
我們當然知道
雋婠那小子絕對無法獨居
那小子貌似外脆內軟啊
-你是指外剛內柔吧？
-標準答案
（安政源）
快點出來，太陽快要下山了
-妳是稻草人嗎？
-不好看嗎？
-妳戴帽子是為了好看嗎？
-不是，是為了防曬
-那就好
-我該不該戴？
-不好看
-可惡
我是為了防曬，誰在乎好不好看？
戴帽子是為了好看嗎？
不是，是為了防曬
那我要戴著
我看起來很像稻草人吧？不好看嗎？
好看，這樣很好看
是我看過的稻草人中最好看的
喂！
我們快走吧，太陽快要下山了，走吧
-是啊，太陽要下山了，快點出發
-好
艾草都長到散步小徑上來了
已經長出來一陣子了
你想喝艾草湯嗎？我煮給你喝
-艾草湯？
-是啊
艾草湯
-艾草湯
-不錯喔
-真是的
艾草湯聽起來真不錯
這是我在一天中最喜歡的時刻
太陽即將落下時
現在要是下雨就更棒了，是吧？
是啊，喂，羽朱也喜歡雨天嗎？
不
全世界羽朱只喜歡一樣東西
-是爸爸嗎？
-是他女朋友
他對女朋友神魂顛倒
目前正在熱戀中
天啊，他交女朋友了嗎？
是啊，他們交往很久了
對方叫做莫奈
“莫奈”？這個名字真好聽
她是弘道和潤福的堂妹
是我們醫院的潤福和弘道嗎？
對，就是我們醫院的弘道和潤福
-原來妳不知道啊
-我當然不知道
真是有緣啊
喂，話說你看到弘道和潤福
不會想起過去的我們嗎？
我覺得我比弘道聰明多了
你可能比弘道聰明
但跟弘道相比，你遜色多了
-喂，妳幹嘛這麼說？
-怎麼了？
我當年可是風流倜儻的橘子族
-我是昌原最潮的時尚帥哥
-好啦
現在的你應該過得比以前更好吧
-那是什麼歌？
-曾經空蕩蕩的
我留下的空位，現在已被填滿
在這美好的世界上，我深感孤獨
該不會是《情侶》吧？
四處徘徊尋找我的另一半
愛情
為何直到現在
你才來尋找如此孤單的我？
愛情
我愛你
從現在開始，請與我共度每一刻
很好，唱完了
好的
從我某次看見你，我就把心交給了你
天啊，寶貝，我會愛著你
今後永遠和你在一起
寶貝請別走遠，我不會讓你離去
請別走，我想抱緊你
我需要你的愛，是的
-都唱完了嗎？
-嗯
-結束了嗎？
-那要走了嗎？
-走吧
辛苦妳了
真好
（律帝醫院）
-喂？請說
-教授，捐贈者出現了
-恩芝的捐贈者出現了，教授
-什麼？
器官移植管理中心剛才來電
詢問我們的意願
才安醫院要放棄嗎？
我們不是第一順位啊
才安醫院說他們不需要
因為那名病患有感染症狀
他們這次決定放棄
捐贈者的體重多少？
那個，他40公斤
他是11歲的男孩，可是體重40公斤
我們要接受嗎？教授
當然要接受，我們無論如何都要接受
這也許是恩芝最後的機會
-是，我知道了，我先去準備
-好
-喂？忠誠！
-恩芝的捐贈者出現了
-你現在在哪裡？
-真的嗎？
天啊！有救了！我們恩芝有救了！
-教授，我在值班室
-恩芝媽媽現在在哪裡？
她可能坐在兒童加護病房外的
走廊椅子上，她總是待在那裡
好，先讓恩芝停用華法林
你趕緊準備手術
收到
恩芝媽媽
教授
你還沒下班啊？
我今天可能無法下班了
-為什麼？你又值夜班嗎？
-不是
我要為恩芝進行移植手術
心臟捐贈者出現了
由我們接受捐贈
捐贈者已經初步判定腦死
目前正在等候第二次腦死判定
沒有意外的話
恩芝就能進行心臟移植
讓妳久等了，恩芝媽媽
她裝上心室輔助器的這五個月以來
真的發生過許多事
多虧妳努力撐住，耐心等待
我們才能等到這一天
教授
這真的不是夢吧？
我們恩芝真的要接受移植了嗎？
是，恩芝可以接受移植了
（律帝醫院）
怎麼會有花？
家裡本來就有
這樣啊
妳還好嗎？
我沒事
妳做得很好，妳沒做錯任何事
妳頂撞前輩也是情有可原
別畏縮，妳表現得很好
你半夜大老遠跑來這裡
就是為了說這些嗎？
不是
我向妳道歉
我說話太過分了
我知道妳那麼說是為我著想
可能是我太自卑了吧
對不起
妳知道這束花的花語是什麼嗎？
是什麼？
寬恕與和解
你連這個都知道
果然是花店老闆的兒子
我們家有各種顏色的鬱金香
妳喜歡什麼儘管說，我全都送給妳
妳不餓嗎？
對面的海苔飯捲店還開著…
不對，妳正在值班
我去買回來，等我一下
因為她裝上心室輔助器的時間較長
胸腔內的沾黏情形較為嚴重
所以需要花不少時間進行剝離
這顆心臟對她而言有點大
如果心臟過大無法縫合
術後可能得維持開胸狀態
不過…
無論今天狀況如何
我都想救回恩芝
為了等到今天，兩位跟恩芝
真的非常辛苦
大家都很辛苦
大家都在等這一刻到來
我不想搞砸
（手術室）
我會全力以赴的
我一定會救回恩芝
（手術病患家屬等候室）
真是…
真是太好了
真的非常恭喜你們
謝謝妳
手術一定會順利完成的
所以妳什麼事都別擔心
謝謝妳
唉唷
真是的
（律帝醫院）
你該不會真的病了吧？
你瘦到只剩半張臉啊
沒事，我很好
-你好
唉呀，好久不見，金教授
方便跟我聊聊嗎？
好的
（妹妹）
喂？怎麼回事？妳竟然主動打給我
哥
妳發生什麼事了嗎？
我上個禮拜
身體不舒服
在這裡的醫院做了幾項檢查
我的肝發炎指數超過300
醫生說我肝發炎指數超過300
膽管有擴張現象
我該怎麼辦？
妳立刻回來
妳知道現在情況很嚴重吧？
真是的，翊純，妳別哭，沒事的
我一定會治好妳的，妳什麼都別擔心
妳現在馬上回韓國
我幫妳出機票錢，不對
我幫妳預訂機票
妳明天立刻回國，知道嗎？
知道了，可是哥…
你不要告訴任何人
我不想被別人知道
現在那不是重點
妳可能要做移植手術啊
我說不要告訴任何人
好，我知道了，我們先專心治療
我不會告訴任何人，我會保密的
也不要告訴爸媽
-知道了
-還有…
也別告訴雋婠哥
絕對不能讓雋婠哥知道，哥
知道嗎？
現在決定忘記了
現在也該忘記了
我們在無人教堂裡跪下禱告的事
忘了吧
現在決定忘記了
現在也該忘記了
在你生日時，那些為你
準備的禮物所代表的意義
忘了吧
我們在無人教堂裡跪下禱告的事
在你生日時，那些為你
準備的禮物所代表的意義
忘了吧
在喝醉的夜晚向你告白的那些事
在下雪的日子並肩同行
像電影般美好的曾經
忘了吧
-你好，我是幻影
-現在決定忘記了
現在也該忘記了
我們在無人教堂裡跪下禱告的事
現在決定忘記了
現在也該忘記了
在喝醉的夜晚向你告白的那些事
現在決定忘記了
今天有人來探望李敬美病患啊
是，從昨天開始
每天都有兩個人來探望她
一個時段一位
你不知道嗎？
因為社群媒體上那則
徵求聊天良伴的貼文啊
是誰上傳的？
這裡，你看
（律帝醫院，金雋婠）
（我是律帝醫院胸腔外科
教授金雋婠…）
金雋婠教授用他的個人帳號發表貼文
當然，他已經先徵得李敬美病患同意
敬美很開心，她說她再也不孤單了
天啊，我怎麼沒想到這招呢？
有很多人申請報名
所以社會服務組
正在彙整名單安排順序
金雋婠教授真是…
他真是…
讓人捉摸不透啊
現在決定忘記了
現在也該忘記了
下一首歌
說吧，蔡頌和
妳大白天發出緊急召集令
到底發生什麼事？
我認真考慮要休息一下
我需要為自己充電
教授，妳以後不來首爾了嗎？
你們就忘了我吧，好嗎？
教授，我有個問題
我的個性怎麼會這樣？
只要遇到痛苦難受的事，就只想逃避
幹嘛把孩子們牽扯進來？
妳這次別再無故干涉碩亨的人生
讓孩子們受折磨
我對人生沒有任何留戀了
你現在才70歲，怎麼會沒有留戀？
我們去看海，開車兜兜風
-去玩個幾天再回來
-那天真的會來嗎？
怎麼？妳要去哪裡嗎？
你也要向我保證
這是什麼？
你不睡覺在幹嘛？
嗯，我要睡了
我好像睡不著
-我可以陪你吃晚餐
-你不跟張冬天醫生一起吃飯嗎？
有什麼我不知道的事嗎？
我無法向你保證以後不會那麼做
你不信任我們嗎？
沒事，我只是出於好意
無論冬天發生什麼事
一定要讓我知道
字幕翻譯：陳孟聰